Işıklar söndü...
Olduğun yerde ölebilirsin,
ya da bir suç ortağı olabilirsin.
Artık geri dönemezsin.
Dünya tarafından dışlanmış
"Terror in Resonance"
İnanılmaz ince bir iğnenin ucunda
Dengemi bulmaya çalışıyorum
"Terror in Resonance"
Parmak ucum sana dokunuyor
Ve artık biliyorum, yalnız değilim
Bize verilen tek kırık kanatla
Doğduğum andan beri
(Ölene kadar)
Ölene kadar
Ne yapmak istediğini soracağım
Çünkü gülüşün bir melek gibi
Yaz sıcağının ortasında
(Bozuluyor)
Yanan binaların arasındaki
boşluklardan
Aşağı düşüyoruz
Çekeceğim (Çekeceğim)
Son tetiği (son tetiği)
Kış her şeyi örtüyor
Bombalama olayının olduğu yerdeyiz.
Polis, bunun bir kaza değil, terör eylemi olduğu sonucuna vardı
ve gerçeği bulmak için ellerinden geleni yapacaklarını açıkladılar.
Sana kaç kere mesaj attığımı biliyor musun, Lisa?
Neden beni böyle endişelendiriyorsun?
Üzgünüm...
Bunu bilerek yapıyorsun, değil mi?
--Hayır...
--Doğru söylüyorum!
Öyle, değil mi Lisa! Doğruyu söyle!
Hayır...
Benden de kaçmaya çalışıyorsun, değil mi?
Baban gibi?
Yaptığın şey bu, değil mi?
Hey, bekle bir dakika! Lisa!
O zaman...
...korkmuştum.
Ama asıl korkutan şey...
Artık geri dönemezsin.
...işte bu kehanet dolu sözlerdi.
"Tokyo Metropolitan Hükümet Binası
Bomba Eylemi Müdahale Merkezi"
"Tokyo Metropolitan Hükümet Binası Bombalaması"
Arkadakiler duyabiliyor mu?
--Evet, duyabiliyoruz.
--Evet, sorun yok.
Herkese teşekkürler.
"Polis Departmanı Siber Suçlar Bürosu"
Ben Birinci Soruşturma Şube Müdürü Kurahashi.
Öncelikle farklı birimlerden
gelişmeleri dinlemek istiyorum.
İlk olarak, Şube Müdürü Shimada'dan
yaralılar hakkında bilgi alalım.
Teşekkürler.
Hükümet binası çökmeden önce,
yangın alarmı çaldı,
ve binadaki herkes tahliye edildi,
bu yüzden neyse ki ölen olmadı.
27 yaralı var,
ancak hepsi hafif yaralanmalar.
Olayın boyutunu düşününce,
bu çok düşük sayılar.
Şimdi, Siber Suçlar Bürosu
Şube Müdürü Kinoshita'yı dinleyeceğiz.
Teşekkürler.
Şüphelilerin olay öncesinde bir video sitesine
yüklediği iddia edilen video hakkında rapor.
Teşekkürler.
İnternete erişirken Tor adlı bir
anonimlik yazılımı kullanmışlar,
bu yüzden IP adreslerini tespit etmek
neredeyse imkansız.
Afedersiniz, ben Birinci Soruşturma
Şubesinden Hamura.
Videoyu izlediğimde, şüphelilerin
sadece çocuklar olduğu anlaşılıyor,
ancak bu bildirinin gerçek olup olmadığını
anlamanın bir yolu yok, değil mi?
Şu anda videoyu daha detaylı analiz ediyoruz.
Şimdi, özel soruşturma ekibi başkanı
Okano'dan Tokyo hükümet binasındaki
güvenlik kamerası görüntüleri
hakkında rapor alacağız.
Evet, bu aşamada şüphelilere benzeyen
birini tespit edemedik.
Olaydan yaklaşık iki saat önce yaşanan
büyük çaplı elektrik kesintisi nedeniyle,
kameralar bir süreliğine durdu,
"2 saat"
ve bombaları bu süre içinde yerleştirdikleri
"Yedek jeneratörler devreye giriyor"
yedek jeneratörlerin devreye girmesi için
geçen 25 dakikada yerleştirdikleri düşünülüyor.
Affedersiniz. Şüphelilerin elektrik kesintisinin
kendisinden de sorumlu olması mümkün mü?
Özel soruşturma ekibi bu konuyu araştırıyor.
Ayrıca elektrik kesintisine neden olan
vinç kazasıyla ilgili kişileri de inceliyoruz.
Son olarak, adli tıp şube müdürü
Hamada'yı dinleyeceğiz.
Lütfen bize bomba hakkındaki
profesyonel görüşünüzü aktarın.
Evet, ondan çok önce,
Tokyo hükümet binasının yapısından bahsedeyim.
Binayı taşıyan kolonlar, normalin dört katı daha kalın
ve güçleri nedeniyle "süper kolonlar" olarak adlandırılıyor.
Standart bombalarla bunları yıkmak imkansız.
Yani bunlar normal bombalar değil miydi?
Olay yerinde yapılan incelemede, termit reaksiyonu adı verilen bir kimyasal reaksiyon tespit edildi.
Termit reaksiyonu mu?
Bu olağandışı mı?
Hayır, tam tersine, oldukça yaygın olduğu söyleniyor.
Metal kaynağı yapmak için her yerde kullanılır.
"Termit reaksiyonu"
Çok basitçe söylemek gerekirse,
demir oksit ve alüminyum tozu karışımı tutuşturulursa,
3000 dereceye kadar yüksek ısı açığa çıkar.
Bu, demirin veya betonun erime noktasından yüksektir ve ikisini de eritebilir.
Bu madde aynı zamanda baruttan çok daha kolay temin edilebilir.
Yani kolonları eritmek için bunu mu kullandılar?
Büyük ihtimalle.
Yangın alarmlarını tetikleyen de buydu.
Ardından, sprinklerlerden çıkan su hidrostatik bir patlamaya neden oldu.
Sanırım tam o sırada kolonlar artık binanın ağırlığını taşıyamadı
ve bina çöktü.
Geçmişte bu yöntemi kullanan çok fazla terör saldırısı olmadı.
Hidrostatik patlamayı bile önceden hesaplayabildilerse,
bombacılar son derece zeki olmalı.
Hm...
Ancak...
Anlayamadığım tek bir şey var.
Nedir o?
Kullanılan bir TNT bombası vardı.
Binanın çökmesi için gerekli olamazdı,
bu yüzden TNT bombasını yeniden incelemeye çalıştım, ama...
Bu mümkün mü?
TNT ile mümkün.
Ve TNT'nin üzerinde, bombacılar tarafından yazılmış gibi görünen harfler buldum.
Harfler mi?
Evet, bunlar.
V-O-N harfleri.
Kamu Güvenliği Bürosu'nun Birinci Birim'e izin verdiğine inanamıyorum.
bir terör soruşturmasına öncülük etmek.
Çünkü en kötü senaryoda,
hem medya hem de polis departmanı bunu örtbas edebilmek istiyor.
V-O-N.
Evet.
Eğer o olayla bağlantılıysa...
Vatandaşlar paniğe kapılacak.
Ayrıca, muhtemelen var olan bir terör örgütü olmadıklarını da düşünmeliyiz.
Bir de bu var.
Kamu Güvenliği Bürosu, Birinci Soruşturma Şubesi'nin dolaylı olarak işbirliği yapması gerektiğini düşünüyor.
Ve olaylar gelişirse sorumluluğu bize yıkmak mı istiyorlar?
Hey Nine, haberleri gördün mü?
Japon Unabomber'ının ortaya çıkışıyla ilgili olanı?
Evet, o işte! Ben Kenji Sawada'yla karşılaştırılmak isterdim ama.
O kız ne olacak?
Lisa Mishima'yı mı diyorsun?
Evet.
Onun için endişeleniyor musun?
Yani, bence bizi ihbar edecek cesareti yok.
Ama Nine, ona "suç ortağı" kelimesini neden kullandın?
Sadece konuşmasını engellemeye çalışıyordum.
O kadar mı?
Bu sefer kim gidiyor?
Hm... taş, kağıt--
makas!
"Roppongi Polis Merkezi"
Merhaba. Choujyuan noodle dükkanından teslimat yapıyorum.
Ah, içeri getirin.
Teşekkür ederim.
O ramen dükkanını denemek çok istiyorum.
Böyle bir zamanda bulmaca mı çözüyorsun, Shibazaki?
Birinci Şube çok zor durumda gibi görünüyor.
Ama arşivdeki bizimle bir ilgisi yok.
Sen sadece internette geziyorsun, değil mi?
Hey, "1987'den kalıp yeniden çıkarılan hazır domuz rameni" neydi?
Adamım, tüm kilolu insanların karbonhidrat uzmanı olduğunu sanmamalısın.
Toppa Chikara Kusa Yantsuki Ramen.
Bakalım... T-O-P...
Ve boş boş gezmiyorum.
Gizlice Sphinx'in bir sonraki hamlesini çözmeye çalışıyorum.
Ha?!
B-Burada! Yeni bir video!
Geldi! Onlar!
"Sphinx Bilmece Zamanı"
Ben Sphinx 1'im.
Ben 2 numarayım ve patlamalara bayılırım.
Tokyo hükümet binasındaki havai fişekleri beğendiniz mi?
Onlar bizim el yapımı bombalarımızdandı.
Kururin de çok çalıştı!
Ama bu sadece bir başlangıç.
Yakın gelecekte ikinci bombayı yerleştirmeyi planlıyoruz.
Bu yüzden, herkes—özellikle de polisler—
İşte size bir bilmece.
Ne?
Önce iki ayak üzerinde yürüyen, sonra dört ayak üzerinde yürüyen ve en sonunda üç ayak üzerinde yürüyen nedir?
Bilmeceyi çözerseniz, bir sonraki bomba sizin!
İyi şanslar!
Bu korkunç.
Birinci Şube'dekiler bir süre eve gidemeyecek.
"Terror in Resonance"
"Tokyo Hükümet Binası Olayı"
"Sadece 27 kişi hafif yaralı – Mucizevi"
"Bilmeceyi çözmek için, polis departmanı..."
Bu bilmeceyle neyin peşindeler?
Bu çocuklar yetişkinleri küçümsemeyi bırakmalı!
Belki de sadece çocukları ağızları olarak kullanıyorlar.
Ayrıca, eğer gerçekten onlar beyniyseler...
Bu çocukların bombalarla oynamasına izin verirsek başımız belada.
Müdür Kurahashi.
Şüpheliler kendilerine "Sphinx" diyorlar,
"F" sesiyle değil, "P" sesiyle söylüyorlar.
Bu, Mısır telaffuzu değil, Yunan telaffuzu.
Sphinx...
Oedipus Rex'in ünlü Yunan efsanesinde geçen bir canavardır.
Oedipus'un babası Laius, bir kahin tarafından oğlu tarafından öldürüleceği söylenince,
Oedipus'u doğar doğmaz ormana bıraktı.
Ancak Oedipus hayatta kaldı ve büyüdü,
ve garip olaylar sonucu kehanetteki gibi babasını öldürdü.
Tabii ki, gerçek babasını öldürdüğünü bilmiyordu.
Ve sonra, Oedipus kralın karısıyla evlendi,
"Oedipus Rex'in Trajedisi"
"Kral Oidipus'un Trajedisi"
ama o Oidipus'un annesiydi.
Oidipus gerçeği öğrendiğinde--
"Vay...!" "hızlı nefes" "hızlı nefes"
Kendi babasını öldürdüğünü
"Seni seviyorum, Jokasta."
ve kendi annesiyle evlendiğini--
Suçluluğa dayanamadı,
ve kendini cezalandırmak için,
kendi gözlerini oydu ve kör oldu.
Ne okuyorsun?
Ah, şey... um...
Oh?
Ş-Şey, Hisami, sen burada ne arıyorsun?
Beni takip mi ediyorsun?
--Sana bir numara öğreteyim.
--Ha?
Önce yarı kola, yarı yeşil çay
karışımı yap.
Sonra bunu içine atınca, mükemmel oluyor!
Mentolu yeşil çay kolası!
B-Bekle!
Oidipus, öldürdüğü babasının
ülkesini ziyarete gitti.
Orada, yolunu kesen canavar,
Sfenks ile karşılaştı.
Sfenks, yanından geçen insanlara
bilmece sorardı,
ve doğru cevap vermezlerse
onları yerdi.
Sfenks ne tür bir bilmece sormuştu?
Sabah dört, öğlen iki,
akşam üç ayak üzerinde yürüyen nedir?
ve akşam üç ayak üzerinde yürüyen nedir?
Doğru. Kendilerine bomba koyanlar diyen
ikilinin verdiği bilmeceye benziyor.
C-Cevabı ne?
İnsan.
İnsan mı?!
Anladım, bebekler dört ayak üzerinde emekler,
ama yetişkin olunca iki ayak üzerinde yürürler,
ve yaşlılar baston kullanır,
bu da üç ayak yapar!
Doğru. Sabah, öğlen ve akşam
bir insanın hayatının evrelerini temsil ediyor.
Bunun kurulmuş olan bir sonraki bombayla
ne alakası var?
İnsan... İnsanlar...
Kalabalık bir alışveriş bölgesi,
birçok insanın toplandığı bir yer?
Sizce bu sayılar bir adrese mi karşılık geliyor?
Mesela 4. Cadde, 2-3 numaralı bina gibi?
Bu adrese karşılık gelen
bir yer olabilir...
Oh, Minato'da bir DNA araştırma tesisi var!
"Wangan DNA Araştırma Tesisi"
İnsanlar ve DNA... Kesinlikle bu olmalı!
Tamam, arama emri hazırlayalım.
Ben de geleceğim.
Ne?
--Tamam, sana güveniyoruz.
--Emredersiniz!
İşte olay yerindeyiz--
Bir süredir polislerin birbiri ardına geldiği
DNA araştırma tesisi.
Bombacı Şeytanlar'ın yerleştirdiği bomba
gerçekten de bu binada mı?
Hm?
Shibazaki?
İyi ki numaranı değiştirmemişsin.
Hayır...
Bombacıların bilmecesi üzerine düşünüyordum.
Beni dinler misin?
Tabii ki. Hiç değişmemişsin.
Doğru.
Oidipus'un hikayesini anımsatıyor.
Evet, cevap "insan."
Hayır, bu var olan iki bilmeceden
birinin cevabı.
İki bilmece mi?
Oidipus'un hikayesinin başka bir versiyonu var...
O versiyonda, sabah iki bacak,
öğlen dört bacak, akşam üç bacak--
Yani bir 2-4-3 ilerlemesi.
2-4-3?! O zaman cevap artık "insan" değil!
O bilmece neyin cevabı?
Cevap Oidipus'un kendisi.
Oidipus'un kendisi mi?
İki bacağı olan bir insan olarak başladı,
ama babasını öldürüp
annesiyle ilişkiye girdikten sonra,
adeta bir canavar seviyesine düştü,
yani dört bacaklı oldu.
Sonunda, gözlerini oydu,
kör oldu ve yürümek için bir bastona ihtiyaç duydu.
Bu da ona üç bacak verdi.
Dikkat et!
A-Afedersiniz!
"Giriş yasak" "Yol kapalı"
Sen bir suç ortağısın,
ama bizden değilsin.
Şu adamların dediği şuydu:
"Yani, herkes, özellikle de polisler,
işte size bir bilmece."
Yani diyor ki,
muhtemelen bomba
polisin olduğu yerde.
Polis mi?!
"Büyükşehir polis karakolu 2-4-3"
Ve eğer bu numara dizisi bir adresse,
o zaman şehir içindeki ilgili polis
karakolu...
...Roppongi Karakolu.
"Arama"
Yani, biliyorsun...
Eğer bir yanlış hareket yaparsan, seni öldürürüm.
"Polis Karakolu"
Ne?!
Roppongi'de patlama mı?!
Bunun anlamı ne?
Shibazaki, Roppongi'de--!
Çok geç kaldım...
Müdür Kurahashi!
Roppongi Karakolu'nda patlama oldu!
Bu, polis güçlerine doğrudan meydan okuma!
Hamura! Hemen Roppongi'ye gitmelisin!
Emredersiniz!
Shibazaki, şimdi sana söyleyeceklerim son derece gizli.
Altı ay önce, Aomori'deki bir nükleer yakıt işleme tesisinden plütonyum çalındı.
İki suçlu ortadan kayboldu, ancak olay yerinde bir mesaj bıraktı.
Tokyo hükümet binası bombalamasında
yazılanlarla aynı harfler vardı.
patlamadan kalan bombanın üzerinde.
Sakın söyleme...
Doğru tahmin.
Bence bu adamlar bu ülkeyle kavga etmekte ciddi.
Geri dön, Shibazaki!
Acele et. Bekliyorum.
Başıma okyanus serpecek biri çıkacak mı?
Batık balıkların ve güneşin altında
yıkanmak istiyorum
Muhteşem bilinmeyen
Tökezlediğimde kaybolan sihir
Sanki çatlak gökyüzüne bir cam slayttan
bakıyormuşum gibi
Terk edilmiş bir binanın çatısında
Kuş tüyü fısıltılarıyla çevrili
Biz bir şarkıyız
Kül rengi zemini süsleyen
ışığın titreşimine bürünmüş
Biz bir buketiz
Koparılmış kanatlar
Yolunmuş kanatlar